---
title: 我国主雨带北抬至贵州、江汉、江淮一带
source: http://www.news.cn/local/20240623/067157508b2247d79250b0504ad385ca/c.html
---

# 我国主雨带北抬至贵州、江汉、江淮一带

中央气象台预计，22日夜间至24日，江南北部、贵州、江汉东部、江淮南部等地有中到大雨，部分地区有暴雨或大暴雨。未来3天，贵州至长江中下游等地的强降雨天气将持续发展。22日18时，中央气象台升级发布暴雨橙色预警，分别与水利部、自然资源部联合发布橙色山洪灾害气象预警、地质灾害气象风险预警。

22日，国家防总办公室、应急管理部组织中国气象局、水利部、自然资源部、农业农村部联合会商，视频调度湖北、安徽、江苏、广东、广西、河北、内蒙古等16个省份，分析研判当前洪涝干旱灾害形势。会商认为，当前华南降雨明显减弱，我国主雨带北抬至贵州、江汉、江淮一带，湖北、安徽、江苏等前期受旱地区旱涝急转风险较高；华北、黄淮旱情有所缓解，旱情主要集中在河北、山东等地。

国家防总22日维持针对浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、贵州7省份的防汛四级应急响应，维持针对河北、内蒙古、山东、山西、安徽5省份的抗旱四级应急响应。

广西桂林市遭受洪涝灾害后，南方电网成立应急指挥中心桂林前线指挥部，通过接入发电车、转供电等多种方式努力实现居民用户供电。6月22日17时，随着广东梅州市蕉岭县长潭镇百美村电力抢修完成，本轮洪水中梅州市各受灾自然村用电基本抢通。(记者李红梅、刘温馨、程远州)

